mostrar como que funciona e, após o lead, temos que conseguir reter a atenção do público
até chegar no mecanismo único.
Existem diversas.
Coloquei duas aqui, mas você vai entender o porquê eu coloquei as duas, tá bom?
Então vamos lá.
Primeiramente, jornada do herói.
Começa já explicando o que é o produto juntamente com o mecanismo único.
Logo após, parte para uma história de identificação com o público,
onde nessa identificação, se o público se identificar, vai reter para depois chegar na oferta
e aí vem feedbacks, vem aquela coiserada toda que a gente já conhece, a gente já sabe, tá?
Existe a forma que estou muito utilizando hoje, que é com o expert,
Onde uma pessoa se veste literalmente de médico
E começa a falar como se ela estivesse em um programa de televisão
Nunca testei dessa forma
Mas eu vi bastante
Deu até uma parada ultimamente
Não sei se tá funcionando bem, mas enfim
Esse formato se chama PLR ou VSL com o Expert
Onde ele literalmente parece que é um
Que tem uma expertise ali
Os dois que eu mais gosto de utilizar hoje
É a narrativa e o expert no formato de anonimato
Que é o que?
Se você for um expert no produto que você vende
Você pode criar a sua VSL sem aparecer
E se você não for, você pode criar uma narrativa
Claro que você estudando muito bem o produto
Você entendendo bem o mecanismo único
E você sabendo o público que você está vendendo
você pode criar uma narrativa sobre isso, tá?
Vamos esquecer, basicamente, agora vamos esquecer
o que os gurus falam, que você tem que estudar o seu público por três dias
e depois você cria a sua VSL falando das principais dores que eles têm.
Olha, normalmente um estudo de narrativa para uma VSL,
eu já vi vários amigos meus que são profissionais nesse ramo
E que já fizeram VSL para grandes players do mercado
Eles demoram 3, 4, 5 meses para entregar uma copy pronta
Entende?
Então essa narrativa aqui
Eu acho que são duas opções
Um, ou você está com tempo
E você quer fazer algo certeiro
E algo que você é familiarizado
Como por exemplo, você tem aquela dor
Você está acima do peso
Você tem aquela dor
você sabe como que funciona
e você encontrou um mecanismo único
foda pra emagrecer
aí beleza, você consegue fazer um pouquinho mais rápido
mas mesmo assim você tem que estudar o público
e você tem que estudar
o mecanismo único
agora, se você for um expert
e ter algo
que você possa ensinar para o seu público
se você for um nutricionista
um pediatra
se você for uma pessoa que tem algo
que possa ensinar
isso aqui é maravilhoso
Bom, então funciona da seguinte forma, vamos começar pela narrativa, onde você começa com o início com uma dor semelhante, como a gente falou literalmente em todas as aulas, você não vai começar com a dor lógica do produto, você vai começar com uma dor semelhante, tá bom?
para que o público tenha a retenção e o interesse de entender.
E depois disso, você vai puxar essa dor com base no que você quer vender.
Então, normalmente, uma pessoa que tem problema para emagrecer tem problema com autoestima,
como a gente mencionou na primeira aula.
O que você vai fazer?
Vai trabalhar na autoestima juntamente para subir com o produto de emagrecimento, certo?
Fez isso
Bonitinho
Você vai pro desenvolvimento dos personagens
Como é uma narrativa
E você vai contar uma história
Você precisa desenvolver os personagens
Tá bom?
Para aí sim você apresentar
O seu mecanismo único
Ah, mas depois eu não tenho que fazer a minha oferta
Calma, não vai chegar lá
A gente vai colocar toda
Vou te passar toda a sua oferta
Tudo certinho, você vai entender
Tá bom?
beleza, essa é a narrativa
onde, lembrando
eu indico para quem tem a dor
para quem já tem a dor
ou caso
você tenha tempo
e queira estudar aí por 4 ou 5
meses, uma dor semelhante
pode estudar
lembrando
se você
for cabeça doido e falar
não, eu vou fazer tudo isso
em uma semana
e foda-se
vou, não, porque o Thiago
que a gente falou que eu compro uma
PLR de 2 dólares e aí
eu vou, estudo o meu público
eu vou conseguir, beleza
vai lá, daqui a uma semana
eu faço um reembolso pra você, não tem problema
nenhum, eu não quero
esse tipo de
pessoa no meu treinamento
até porque
não faz sentido nenhum
eu estar aqui conversando e falando pra você ir lá e fazer
algo totalmente ao contrário
e fazer mais do mesmo, entende?
Enfim, vamos para a expert.
Expert é quando você já tem algo que você possa ensinar.
Você pode ser um pediatra, você pode ser um médico,
você pode ser um... qualquer coisa.
Literalmente qualquer coisa que possa ser ensinada
e você é bom naquilo, você pode fazer aqui.
Você dá aula de inglês, você estuda de uma forma
que consegue pegar mais rápido as coisas,
Literalmente tudo você pode ensinar aqui
E é a parte onde eu mais indico
Porque aqui também você não precisa aparecer
Da mesma forma que você comprou o meu produto e eu não apareci nele
Você vai conseguir vender sem aparecer também, da mesma forma
Contanto que você faça um trabalho bem feito
No expert, o início com dor semelhante é a mesma coisa que na narrativa
Porém, o que muda é que
fatos de acontecimentos
vividos para identificação
se você é um expert
você provavelmente já teve algum problema
para você conseguir
ter aquele tipo de
habilidade
se você aprendeu
a estudar de uma forma onde você grava
tudo que você estuda
provavelmente você foi lerdo
o suficiente para não gravar nada
e tem alguém que tem
essa dor, entende?
onde você conta essa história, porém que seja semelhante.
Não conte a história do mecanismo único, tá?
Para depois você ir para o desenvolvimento do mecanismo único.
Entendeu a diferença aqui?
Aqui você vai puxar uma dor com base no que você quer vender, na narrativa.
Logo após isso, você vai desenvolver os personagens.
Como você é o expert, aqui não existe personagem, só você.
você vai desenvolver o fato
para o mecanismo único
entendeu?
da mesma forma que eu fiz
por isso que eu indico
100% essa daqui
além delas é mais fácil de criar
você provavelmente
sabe algo que você pode ensinar
é mais simples
de ser criada porque você já conhece
o que você vai ensinar
e com um bom estudo de subnicho
de público e de mecanismo único, 90% do erro pode ser finalizado aqui, ou seja, você vai lançar o seu produto
com uma margem de erro menor, eu digo margem de erro menor porque o Facebook, a conversão, o público
são coisas imprevisíveis, são coisas do acaso, não tem como a gente mensurar algo à base disso,
a não ser que façamos testes, tá bom?
Então, entre a narrativa e o expert, vai para o expert, tá?
Você provavelmente tem alguma coisa para ensinar.
Ah, eu sei só fazer, a única coisa que eu sei fazer é a chup-chup,
sei fazer mais nada.
Muito bom, dá para fazer, dá para vender isso, tá?
Contanto que você faça bem feito, entende?
não existe saturação no mercado hoje, gente
você compra um produto
não porque ele tem muita concorrência daquilo
mas sim pelo desejo que você tem
através daquele produto, tá?
então, indico 100% o expert
se você quer ir para a narrativa
entenda que você vai ter que estudar
você vai ter que puxar
por vários dias
sobre a análise do público
Entender o que aquele público tem de dor
E caso seja uma dor ainda
Que você não tenha
Aí sim você vai sofrer ainda mais
Porque você vai testar no mínimo
Umas 15 vezes pra você tentar
Acertar o público aqui
Esse aqui não, ele é mais certeiro
Tá bom?
Porque é uma coisa que você aprendeu
É uma coisa que você vai ensinar
E é uma coisa que você
Vai ter mais confiança de vender
Tá?
na próxima aula
a gente vai falar sobre o plot twist
plot twist
aí sim
então até lá
Obrigado.